失马…
ガウマさん…
蓬  你能让一下吗？
蓬さん　少しいいですか？
可以治好他吗？
治るんですか？
不  这并不是修复光束
いいえ　フィクサービームではないので
只能缓解他的疼痛
痛みを和らげることしかできません
这情况也不好叫救护车
救急車なんて呼べる状況じゃなさそうだし
加油啊  失马  骑士
頑張ってください　ガウマさん　ナイト君
是怪兽
怪獣だ
这是什么情况
どういうことだよ
不是说不会再出现怪兽了吗？
怪獣は二度と現れないんじゃなかったのか？
看来  怪兽世界还没有结束
まだ　怪獣の世界は終わっていなかったんですよ
怎么了？十驾
どうした？ジュウガ
这只怪兽…
この怪獣は…
难道说  你是沉？
もしかして　シズムなのか？
带我过去吧  沉！
連れてってくれ　シズム！
我想亲眼见证  怪兽的未来！
怪獣の未来を　俺は見たいんだ！
你们也要来吗？
いいんですか？二人とも
我选择能杀死更多人类的未来
俺はより多くの人間が殺せる未来を選ぶ
到头来  我只能这样
結局　私にはこれしかないから
怎么了？
なんだ？
这家伙还隐藏着实力吗
こいつまだパワーが上がるのか
失马！
ガウマさん！
太好了
よかった
你没事吧？
大丈夫ですか？
有没有事…
大丈夫かって…
看着我的脸再问啊
面見て物言えよ
我已经  活不了多久了…
俺はもう　長くなさそうだ…
别这样…
ちょっと…
你说什么呢
何言ってるんですか
蓬  梦芽
蓬　夢芽
把你们卷入我们怪兽师的斗争中  我很抱歉
俺たち怪獣使いの面倒に巻き込んじまって　悪かったな
明明5000年前的事  跟你们没关系…
5000年前のことなんて　お前たちには関係ないもんな…
哪里没关系了！
関係なくないですよ！
失马  是你自顾自把我们卷进来的
ガウマさん　勝手に俺たちを巻き込んだんですよ
用戴纳泽诺
ダイナゼノンで
是你  让我们跟你有关系了啊
ガウマさんが　俺たちとの関係を作ってくれたんですよ
对不起
すまなかったな
不  不太对
いや　違うか
是谢谢才对
ありがとうだな
也帮我跟历说一声
暦にも伝えといてくれ
你自己去说
自分で言ってください
好好活下去  用自己的嘴跟他说！
ちゃんと生きて　自分の言葉で伝えてください！
嗓门真大…
声でけぇよ…
帝王骑士双重风暴！
カイゼルナイトダブルストーム！
我们走吧  蓬
行こう　蓬君
还有我们能做到的事
私たちにできることまだあるよ
二代
２代目さん
失马就拜托你照顾了
ガウマさんをよろしくお願いします
好的  你们小心点
はい　お気をつけて
我们之后再汇合
じゃあまたあとで
嗯
うん
本电车紧急停车  很抱歉给各位带来不便…
この電車急停車いたしました　お急ぎのところ…
跟那天一样  是个偶然
あの日と同じ　偶然なんだ
但不一样的  是我的…
でも違うのは　俺の…
等等  你起来干什么！
ちょっと　何してるんですか！
要打倒那只怪兽  不然蓬他们会失去未来
あの怪獣を倒さないと　蓬たちのこれからがなくなる
我复活  肯定不是为了让我慢悠悠长寿下去
きっと　だらだらと長生きするためによみがえったわけじゃない
就算如此  凭你这身体…
だからって　その体じゃ…
我有三件必须去守护的…重要东西
俺には守らなきゃならない大切なものが…３つある
分别是约定  爱…
約束と　愛と…
我喜欢你  请跟我交往
好きです　つきあってください
结果  没能听到回复
返事　結局聞いてないし
嗯  错过了时机
うん　タイミング逃したな
别碰我！
触らないでよ！
貉
ムジナさん
好痛
痛っ
放心  香乃  我没事的
ううん　香乃　私は大丈夫だよ
蓬？
蓬君？
走吧  南！
行こう　南さん！
大家一定  在等我们！
きっと　みんなが待ってる！
嗯
うん
煌炎！
ゴルドバーン！
你还活着…吧？
死んでない…よね？
你果然是
やっぱり君は
我世上最帅气的朋友
世界でいちばんかっこいい私の友達だよ
我可不能让知濑的朋友死掉
ちせの友達に死なれちゃ困るんだよ
法事会增加的！
法事が増えるからな！
骑士！
ナイトさ～ん！
麻中蓬吗！
麻中蓬か！
失马！
ガウマさん！
我也来…
暦にも…
向历道歉和道谢了
詫びと礼を入れに来た
抱歉把你卷进来
巻き込んじまって悪かったな
失马…
ガウマさん…
你这是在说什么？
今これ　なんの話ですか？
对啊  我还没告诉你呢
そうか　お前にも言ってなかったな
失马  我不是叫你老实等着吗
ガウマ　待っていろと言ったはずだ
你来干什么？
何をしに来た？
我来多管闲事了
余計なまねをしに来たんだよ
那你不会后悔吧？
ならば後悔はないな？
又到了将大家的力量  合而为一之时！
再び全員の力　合わせるときだ！
哦！
是！
おう！
はい！
超合体龙王
超合体竜王
帝王古利特骑士！
カイゼルグリッドナイト！
把人类杀个精光！
人間は皆殺しだ！
怪兽要杀尽一切人类！
怪獣が全ての人間を殺し尽くす！
你们  休想这样做！
そんなこと　絶対にさせない！
对  没错！
ああ　そのとおりだ！
帝王骑士切割光轮！
カイゼルナイトサーキュラー！
失马！
ガウマさん！
我曾十分崇拜你！
俺はあなたに憧れていた！
那时我需要你  你也需要我！
俺にはあなたが　あなたには俺が必要だった！
可你却背叛了我！
なのにあなたは裏切った！
但我却更加喜欢你了！
なのに前よりあなたが好きなんです！
烦不烦啊！
うるせぇんだよ！
我说过别让我再看见你吧！
俺の前に現れるなって言ったよな！
这次我一定  要彻底给你画上句号！
今度こそ俺が　きっちりお前を終わらせてやる～！
我只有怪兽了
私には怪獣しかないんだ
我懂得了我只有怪兽
怪獣しかないって分かっちゃったじゃん
都因为你！
暦君のせいで！
要是我有错  那我道歉！
俺が悪いんなら　謝ってやるよ！
你要是敢道歉
もし謝ったりしたら
那我绝不轻饶！
絶対許さないから！
放开我！
放せ！
沉！
シズム君！
沉  你什么都不说啊
シズム君は　何も言わないんだね
暴龙…
レックス…
古利特…
グリッド…
热焰
ファイヤー
大家都挺住啊！
こらえろ　みんな！
不要输给他们！
絶対押し負けるな！
蓬  你想干什么！
蓬　何するつもりだ！
或许那时…
あのとき…
只不过是一个偶然
ただの偶然だったのかもしれないけど
快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
实例化操控！
インスタンス・ドミネーション！
抬头便望见蓝天
見上げれば青空
可我的心却好痛
裏腹に心が痛いよ
因为这让我发现自己有多渺小
自分の小ささに気づくから
遍布整座城市的
街中にバラ撒いた
就是现在！
今だ！
局促不安的感情
窮屈で不安定な感情も
也像稚气可爱的求救信号
まるで幼気なS.O.S
想握住某个人的手
誰かの手を握ろうとして
却抓到不安的种子
掴んだ不安の種
合体龙人  戴纳泽诺！
合体竜人　ダイナゼノン！
一直都是孤身一人的你我
一人でいた君と僕が
为什么会相遇呢  我好想知道
出会ったそのワケを　今知りたい
冲锋…
バトル…
陷阵
ゴー
快挺身而出
立ち上がれ
只要我们愿意就能推翻笼罩世界的阴郁
世界の憂鬱をひっくり返すのは僕ら次第さ
还有
更に
戴纳泽诺  全力爆裂！
ダイナゼノン　フルバースト！
来吧  煌炎！
来い　ゴルドバーン！
悲伤也好软弱也罢  凡是你流露出的一切
悲しみも弱さも　君からこぼれたすべて
我都想伸手护住
手を差し伸べたい
什么
何
当心中想着心爱之人的时候
大切なあの人を想う時
无论是谁都能成为生活的小小主角
誰だって小さな主人公になれるはずだよ
"DYNAZENON"
合体强龙  戴纳暴龙！
合体強竜　ダイナレックス！
灰飞烟灭吧  类怪兽
滅びろ　怪獣もどきども～
仿佛缺了点什么  又有些不满足
何か足りなくて　満たされなくて
干掉它  古利特骑士！
決めるぞ　グリッドナイト！
还开着一个缺口的日常生活
穴の開いたような日常も
嗯  一起上吧！
ああ　共にゆくぞ！
必烧灼热烈焰
必焼灼熱大火炎
也会因你而消解  为你所填满
君に解けてく　君で埋まってく
爆燃…
バーニング…
古利特…
グリッド…
暴龙怒吼
レックスロアー
让我们一同高举  相同的答案吧
重ねた答えを今こそ　ここでかざそう
快挺身而出
立ち上がれ
还没完呢！
まだだ～！
只要我们愿意就能推翻笼罩世界的阴郁
世界の憂鬱をひっくり返すのは僕ら次第さ
不  这下你们就完了！
いいや　これで終わりだ～！
悲伤也好软弱也罢  凡是你流露出的一切
悲しみも弱さも　君からこぼれたすべて
没想到还会再死一次
もう一度死ぬとは思わなかったぜ
我都想伸手护住
手を差し伸べたい
这样就好吗
これでよかったのかな
快  行动起来
さあ　はじめよう
不  怪兽们的未来还…
いや　怪獣たちの未来はまだ…
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
现在  我们缺你不可
今　君が必要なんだよ
缺你不可
必要なんだよ
失马
ガウマさん
失马！
ガウマさん！
蓬  直接去医院
蓬君　このまま病院に
嗯！
うん！
不…我不能继续给你们添麻烦了…
いや…これ以上厄介になるわけには…
诶？
えっ？
虽然我  没能在这个世界遇见你
この世界で　あなたとは会えなかったけど
但我遇见了他们
あいつらと出会えた
你把戴纳泽诺托付给我的理由
なんでダイナゼノンを俺に託したのか
我好像终于懂了…
ようやく分かった気がするよ…
咦？
あれ？
失马呢？
ガウマさんは？
3个月后
吓我一跳
びっくりした～
他是叫我们别老是活在过去
いつまでも引きずってんじゃあねぇって言ってるんすよ
知濑的朋友  身体恢复了啊
ちせの友達　元気になったんだ
是的  看上去恢复得很好
はい　だいぶ回復したみたいです
你是谁？
お前は誰だ？
诶
えっ
你…你是时候适应了吧
い…いいかげん慣れてくださいよ
失马说过  这世上必须守护的东西…
ガウマさん　世の中には守らなきゃいけないものが…
有三件  对吧
３つあるって　言ってたよね
约定  爱…
約束と　愛と…
还有…
え～っと…
我们有新的使命  因此要离开这个世界
俺たちは次の使命のため　この世界から去る
各位  承蒙关照了
皆さん　お世話になりました
这是我们该说的  谢谢你们
こちらこそ　ありがとうございました
骑士  二代
ナイトさん　２代目さん
谢谢你  戴纳泽诺
ありがとう　ダイナゼノン
谢谢你  煌炎！
ありがとう　ゴルドバーン！
你是我  最好的朋友！
君は私の　最高の友達だから！
谢谢
ありがとう
他们走了
行っちゃったね
嗯
うん
我们也该走了吧
俺らも行こ　そろそろ
不要
ええ～
什么「不要」
「ええ～」じゃなくてさ
怎么了？
どうした？
没什么
ううん
我是真的不想去
ほんと行きたくないんだけど
又开始了
まだ言うじゃん
因为…
だって…
我们不是约好了  要好好做的吗
そこはうまくやってこうって　約束じゃないっすか
嗯  既然你都这么说了
まあ　蓬がそう言うなら
无关人员请勿入内
文无市市立文目初中
前辈  你面试失败了几次呀？
先輩　面接何回落ちたんでしたっけ？
21次
２１回
那到头来  你还是跑前女友老公那工作了啊
で　結局　元カノの旦那のとこで働くんですよね
不是前女友
元カノじゃない
是朋友
友達だよ
用了什么手段吗
ずるい手段使ったんすか
当然要用啊
そりゃあ使うでしょ
我可不想成为你这种人
私　先輩みたいにはなりたくないっすね
最好是不要
なんない方がいいよ
你这身正装穿着一点也不合适
スーツ全然似合ってないっすね
你不也一样  校服一点也不合适
ちせも　制服似合ってなかったよ
那种东西合适就完了
あんなもん似合ってたまるか
大家好  普通接待窗口在这里
こんにちは～一般受付こちらになりま～す
不如归台高中文化节
我
的
好
友
角井鸣衣
接下来是文化节执行委员的通知
文化祭実行委員会からのお知らせです
不如归台高中…
フジヨキ台高校…
喂  我不是让你别用我照片的吗
ねえ　使わないでって言ったじゃん
你说过吗？
そうだっけ？
说过
言った
梦芽  你待在这里好吗？
夢芽さん　ここいていいの？
轮到你帮忙了吧
お当番あるんでしょ
妈妈  你好烦
お母さん　うるさい
真是变了啊
変わったな～
蓬  很快就轮到你了吧？
蓬君のお当番　そろそろなんでしょ？
是的  请在入口交钱
はい　お金は入り口のとこで
好
は～い
对了  失马没来吗？
ねえ　ガウマさんは来てないの？
他不来
来ないよ
因为  他被我们学校禁止出入了
あの人　うちの学校出禁になってるから
诶  为什么？他干了什么？
えっ　なんで？何したの？
阿蓬
蓬
よもく～ん
蓬～
怎么了？
どうしたの？
南没有来啊
南さん来てないんだって
那人搞什么啊！
なんなのあの人！
接下来轮到她  却好像联系不上
次シフト入ってるのに　連絡取れないみたい
准备的时候也没来帮忙
準備だって全然手伝ってなかったし
好歹当天要认真工作啊
当日くらいちゃんと仕事してよね～
蓬  快去找她
蓬　捜してきてよ
你不是南主管吗！
南さん係でしょ！
我…我知道了！
わ…分かった！
在场的各位  你们好！
皆さん　こんにちは！
我们是不如归台高中书道社
フジヨキ台高校書道部です
今年各地都遭受怪兽的巨大危害
今年は各地に怪獣による大きな被害が出ました
我们不如归台  也还留着它巨大的爪印
ここフジヨキ台にも　その爪痕が大きく残されています
你是  一只
君は　心に
对受灾的各位  我们书道社将献上衷心的慰问
被災された皆様に　書道部一同心よりお見舞い申し上げます
心中有雄壮翅膀的  洁白…
大きな翼もった　白い…
为了给今天到场的各位带来笑容和活力
本日は皆様に笑顔と元気をお届けできるよう
我们会一同尽心尽力地表演
部員一同精いっぱいパフォーマンスいたしますので
请大家观赏
ぜひご覧ください
你在这啊  南
いた　南さん
立正  敬礼
気をつけ　礼
店里轮到我们组了  要赶紧去帮忙
お店　俺らの班の番だから　そろそろ行かないと
请多指教
お願いします
我还是  不想去
やっぱり　行きたくない
这我知道
分かるけどさ
但也去配合一下班上同学的工作吧
うちのクラスの人とも　合わせてくださいよ
走吧！来！
行こ！はい！
那  你带我去
じゃあ　連れてって
我还是搞不懂
やっぱり分からないな
你明明有机会成为怪兽师
君も怪獣使いになれる可能性があったのに
却浪费掉了
惜しいことをした
我不懂怪兽
俺は怪獣が分からない
所以  我不会加入你
だから　そっちには行かないんだ
人类无法理解的东西便是怪兽
人が理解できないものこそ怪獣なんだ
它们始终位于人类的常理之外
彼らは常に人の理の外にある
怪兽不会被任何东西束缚
怪獣は何かに縛られたりはしない
你也看到了吧？
君だって見たんだろ？
只要有怪兽的力量
怪獣の力さえあれば
就能从时间和空间  生和死中解放出来
時間や空間　生きることや死ぬことからも解放される
你差点就获得无上的自由了
もう少しで無上の自由にたどりつけたのに
不后悔吗？
後悔はないの？
我还不太懂
俺にはまだ分からない
我想今后时而经历喜悦  时而体会痛苦
これからうれしいこととか　苦しいこととかを繰り返して
如此活下去
生きていきたいから
你们就是这样  在无意识间失去自由
君たちはそうやって　無自覚に自由を失い
最终一步步束缚自己
やがて自分自身を縛っていくんだ
我这并不是失去自由
俺は自由を失うんじゃないよ
而是一步步去把握  无比宝贵的不自由
かけがえのない不自由を　これから手に入れていくんだ
我还是搞不懂
やっぱり分からないな
蓬？
值得表扬
よくできました
南啊  你挺爱开玩笑的
南さんって　結構冗談言うよね
我说
ねえ
嗯？
ん？
你还叫我「南」啊
まだ「南さん」なんだ
大家在等我们
みんな待ってるから
走啦  梦芽！
行くよ　夢芽！
值得表扬
よくできました
你不觉得害臊吗？
恥ずかしくない？
害臊一点才刚刚好啊
恥ずかしいぐらいがちょうどいいんだよ
这伤好不了啊
傷治んないや
希望能留个永不消退的疤痕
ずっと消えない痕になるといいね
为什么？
なんでよ？
因为哪怕再过几十年  我们也一定不会忘记
何十年たっても　きっと忘れないと思うから
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
翻译&时轴：千恋　后期：MIR
托付给我的东西，是什么
？